10  11


1 长虹揽月(正大门)

长虹揽月，位于杭州电子科技大学正门，是学校标志性建筑，有亚洲首个最宽校门之称。高近30米，上书“杭州电子科技大学”几个大字，宽75米，如一道长虹擎起优美的弧线，将其侧月雅湖揽入怀中。学校前身为创建于1956年的杭州航空工业财经学校，“敢上九天揽月”的精神一直激励着杭电人坚守信念、脚踏实地，朝着梦想前进。万千师生由此而入，开启征程，走向未来。

2 雅湖云影(月牙湖)

雅湖云影，位于学校东南角。月雅湖如一枚碧玉镶嵌于校门之旁，又似一位佳人依偎于大草坪之畔。周围有一雅廊点缀，一弯露台探入湖中，远观似在水一方。景名语出朱熹《观书有感》“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠哪得清如许？为有源头活水来”，以此鼓励学子心灵澄明，以开明宽阔的胸襟，接受鲜活的知识和思想。该景点倡导学子“明辨之”。

3 兰亭春晓

兰亭春晓，位于月雅湖畔西北角的花园。此亭乃仿文一校区“小兰亭”所建，寄托了杭电人对老校区的依依情怀。文一校区为全国四百家绿化先进单位，其中心花园，护土叠石，砌阶敷径，广种佳木，间植花卉，中有“士子苑”与“小兰亭”，各别点缀，多有蕴涵。此处虽弹丸之地，然落英缤纷，层绿绕园，曲径通幽，移步换景。学子在此间或咏或叙或思或憩，是为校园最幽处。

4 丛鱼听学

丛鱼听学，位于第十一教研楼与第十二教研楼之畔的东溪。溪中红鱼成群，自由嬉闹，惹人怜爱。东溪丛鱼在教学楼下听学已久，日夜熏陶，似有灵性。闲暇时，学子浅坐岸边，人鱼同乐，好不惬意。清华大学老校长梅贻琦先生曰“学校犹水也，师生犹鱼也，其行动犹游泳也，大鱼前导，小鱼尾随，是从游也。”该景点倡导学子“审问之”。

5 三省问天(问鼎广场)

三省问天，位于校园中轴线上的问天广场，乃学校正中心的大型雕塑。三根石柱擎天而立，柱身刻有各类象征符号，分别代表过去、现在和未来，上方有一圆轮连接三根石柱，象征时光的车轮滚滚向前，不断轮回。子曰“吾日三省吾身”，屈原亦有《天问》之作，于此处，思前贤，低头可躬身自问，仰头可探究苍穹。该景点倡导学子“慎思之”。

6 巨碟邀星(体育馆)

巨碟邀星，位于学校体育馆，是杭州市第二大体育馆。体育馆坚若磐石、恢弘大气，又因外型酷似飞碟，被学子们戏称为杭电“UFO”。这里不仅是学校各大体育赛事的承办地，更是开学典礼、毕业典礼、各大晚会及学科竞赛总决赛的见证地。作为曾经的万马篮球队的主场，这里还承办过第八届全国残疾人运动会轮椅篮球赛，《奔跑吧兄弟》第二季拍摄也在此进行。名人集聚，星光璀璨，熠熠生辉。该景点倡导学子“笃行之”。

7 书海风荷(图书馆)

书海风荷，位于校图书馆及其前方荷园，是校园十景中的盛夏之景。图书馆乃大学之重地，知识之殿堂。古云“小荷才露尖尖角”，勤学之子犹如初生之荷，在书海的映照下焕发勃勃生机。旖旎的池畔风荷与庄严的图书馆相互映照，清淡的荷香与高雅的书香相互氤氲。每逢六月，临别的毕业学子多在此留影，书馆、荷影、人面交相辉映，美不胜收，遂成一景。该景点倡导学子“博学之”。

8 艺苑秋歌(学生活动中心)

艺苑秋歌，位于文化活动中心，为学校艺术荟萃之地，曾举办过第七届中国艺术节、大学生电影节，是“高雅艺术进校园”的演出基地。杭电素有原创音乐文化，培育了不少原创歌手，从摇滚巨星郑钧、音乐才子杨一、音乐小精灵陈悠悠到“中国最强音”刘瑞琦。这里孕育了1900原创影音工作室，已成为杭电原创艺术才子的“孵化器”。

9 藤廊寄梦

藤廊寄梦，位于学生生活区“文一苑”的校友主题公园。廊长百余米，蜿蜒于宿舍楼下，上覆紫藤，每到春天，花开满廊，别有韵味，廊间镌刻校友寄语。杭电被誉为“中国IT企业家的摇篮”，知名校友企业有阿里巴巴集团、熊猫集团、海尔集团、长虹集团、海信集团、京东方集团等。校友们的励志寄语，激励着学子不断追求梦想，超越自我。

10 麦野浮金

麦野浮金，位于学校体育场北侧麦园。学校素来倡导学子走出宿舍，奔向操场，增强体质，健康生活。多年来，杭电“阳光体育”运动走在全省前列，学校获教育部“阳光体育冬季长跑活动”先进单位称号。每年5、6月，麦子成熟的季节，金色饱满的麦粒散发出诱人的香甜，学子在体育场内挥洒汗水后，移步北侧，走入麦园，即可陶醉于熏风麦浪之中，拥抱大自然，感受丰收的喜悦。



0 1 200

1 2 100

2 3 600

3 4 500

3 7 410

4 6 400

4 5 300

5 6 450

6 7 450

7 8 1000

8 9 800

